Index
statistiques d'indiex
D’où l’importance de réindexer une table, ce qui a pour effet de défragmenter (suppressions d’enregistrements, pointeurs avant …) mais aussi de mettre à jour les statistiques (forcément).
DBCC SHOWSTATISTICS donne les stats
Auto Update Statistics à Vrai sur vos bases de données.

Lister les requêtes les plus couteuses (TEMPS * NB EXEC)
Lister les index manquants
Lister les statistiques d'index manquantes
Lister les statistiques d'index non a jour
Lister les index fragmenté

Optimisation cube :

Process
SQL Profiler en captant sqlend
Lancement complet du cube


http://www.codeproject.com/Articles/35665/Top-10-steps-to-optimize-data-access-in-SQL-Serv-2